# abs(x)
绝对值
对于复数返回模(float)


# all(iterable)
当所有iterable中的元素为True 返回True
或者iterable为空的时候返回True
any(iterable)
当任意iterable中的元素为True 返回True
或者iterable为空的时候返回False


# basestring()
basestring是str和unicode的父类，不能调用但是能用来判断对象是否是str或者unicode的实例
isinstance(obj, basestring)
isinstance(obj, (str, unicode)).


# bin(x)
把整数转化为二进制字符串，可作用于负数
对于不是integer的对象，如果实现了`__index__()`方法也能调用

    class A(object):
        def __index__(self):
            return 1

    a = A()
    print bin(a)


# class bool([x])
当x为假或为空 返回False 否则返回True
bool也是一个类 是int的子类 它不能再作为父类 只可能被实例化为False或者True


# class bytearray([source[, encoding[, errors]]])
返回一个byte数组
bytearray类型是一个可变的序列，并且序列中的元素的取值范围为 [0 ,255]
参数source
如果source为空，返回尺寸为0的byte数组
如果source为整数，则返回一个长度为source的初始化数组，每个元素是'\x00'；
如果source为字符串，则按照指定的encoding将字符串转换为字节序列；
如果source为可迭代类型，则元素必须为[0 ,255]中的整数，依次赋值；
如果source为与buffer接口一致的对象，则此对象也可以被用于初始化bytearray.。


# callable(object)
判断callable 能返回True 不能返回False
即使返回True 也可能无法调用 但是只要返回False就肯定无法调用
class是可调用的 返回实例instance
instance是否可调用要看有没有`__call__()`方法


# chr(i)
返回整数i对应的ASCII码 i属于[0...255]
chr(97) returns the string 'a'
# unichr(i)
返回整数i对应的Unicode码 i属于[0...255]
unichr(97) returns the string u'a'
# ord(c)
返回对应的unicode编码点数
ord('a') returns the integer 97
ord(u'a') returns the integer 97
ord(u'\u2020') returns 8224


# classmethod(function)
classmethod是用来指定一个类的方法为类方法，没有此参数指定的类的方法为实例方法
类方法既可以直接类调用C.f()，也可以进行实例调用C().f(), 实例方法不能直接类调用

    class C:
        @classmethod
        def f(cls, arg1, arg2, ...): ...


# cmp(x, y)
比较两个obj x和y，如果x > y返回正数，如果x < y返回负数，如果x == y返回0


# compile(source, filename, mode[, flags[, dont_inherit]])
将source编译为代码或者AST对象。代码对象能够通过exec语句来执行或者eval()进行求值。
参数source：字符串或者AST（Abstract Syntax Trees）对象。
参数filename：代码文件名称，如果不是从文件读取代码则传递一些可辨认的值。
参数model：指定编译代码的种类。可以指定为 ‘exec’,’eval’,’single’。
参数flag和dont_inherit：这两个参数暂不介绍，可选参数。
在python2.3、2.6、2.7、3.2中均有不同
示例

    code = "for i in range(0, 10): print i"
    cmpcode = compile(code, '', 'exec')
    exec cmpcode


# class complex([real[, imag]])
返回real + imag*1j形式的复数，或者将num、str转化为complex
如果没有第二个参数且第一个参数为str的时候，将被转化为复数real+0j

    complex(1,2)
    complex('1+2j')


# delattr(object, name)
参数是对象和一个str，str必须是obj的一个参数，作用是删除这个参数
`delattr(x, 'foobar')` 相当于 `del x.foobar.`



# class dict(\*\*kwarg)
# class dict(mapping, \*\*kwarg)
# class dict(iterable, \*\*kwarg)
创造一个新的字典


# dir([object])
不带参数时，返回当前范围内的变量、方法和定义的类型列表；
带参数时，返回参数的属性、方法列表。
如果参数包含方法__dir__()，该方法将被调用。如果参数不包含__dir__()，该方法将最大限度地收集参数信息。


# divmod(a, b)
对于非复数的a、b，返回一个tuple，包括他们的取整和余 即(a // b, a % b)


# enumerate(sequence, start=0)
返回遍历对象，sequence可以是一个可迭代对象或者迭代器或者支持迭代的obj

    def enumerate(sequence, start=0):
        n = start
        for elem in sequence:
            yield n, elem
            n += 1


# eval(expression[, globals[, locals]])




# execfile(filename[, globals[, locals]])




# file(name[, mode[, buffering]])




# filter(function, iterable)




# class float([x])




# format(value[, format_spec])




# class frozenset([iterable])




# getattr(object, name[, default])




# globals()




# hasattr(object, name)




# hash(object)




# help([object])




# hex(x)
